Oké. Hoe staat het ervoor?
Ik heb de VRI voor de dove patiënt.
UUR ZEVEN
13.00 - 14.00 UUR
Ik wacht op Pediatrie.
Central 6 zit goed met zijn insuline.
En de Westbridge-patiënten
wachten al uren...
...op hun beurt in onze hal.
Je bent een soort genie.
Opslag waard?
Gewoon meer van mijn liefde.
Daar heb ik genoeg van.
Een verkrachtingsslachtoffer in triage.
Ik heb PAAR gebeld. Er komt iemand aan.
Wij regelen het.
Dr. McKay, hoe is het
met je patiënt in Central 9?
Kan ze gaan?
Ze kon gaan,
maar ze wil in het ziekenhuis blijven.
Te veel pijn.
In onze lawaaiige en volle SEH...
...waar meer Westbridge-patiënten arriveren?
Thuis is het comfortabeler.
Mooie debrief.
Bedankt.
Help je Dana
met 'n verkrachtingsslachtoffer...
...dat net binnen is?
- Goed.
Zullen wij haar gaan overtuigen
om te vertrekken?
Ik moet naar een verkrachtingsslachtoffer.
Iemand moet het hier overnemen.
Bel een SANE.
- Op een feestdag?
Dat duurt uren.
We laten haar niet wachten.
En ik ben hier de enige SANE...
Princess valt in.
Leer haar geen slechte gewoonten.
Kom mee.
Klaar?
- Ja.
Een SANE is
een Sexual Assault Nurse Examiner.
We doen forensisch onderzoek,
verzamelen bewijs...
...en geven dat aan de politie.
We geven middelen,
steun en getuigen soms zelfs.
In de rechtbank?
SANE's zijn waardevol, vooral in de SEH.
Er zouden er meer voor moeten leren.
Dat is een niet-subtiele hint.
Is dit de nieuwe hotspot?
Die wordt steeds heter.
Nieuws over wat er met Westbridge is?
Ik heb 20 ingezet op vliegjes.
- Nee.
De patiëntenpassen worden
nu anders gebruikt.
Het verkrachtingsslachtoffer?
In triage, wachtkamer 2.
- Bedankt, Lupe.
Haar intake.
- Oké.
Hallo, Miss Miller. Ik ben Dana.
Hoe gaat het?
Het kon beter.
- Ja.
Je bent nu veilig.
Ik ben de hoofdverpleegster van de SEH
en een SANE.
Dit is Emma. Ze assisteert.
Ik ben dr. Al-Hashimi.
Ik kijk of je verwondingen hebt
die meteen behandeld moeten worden.
Noem me maar Ilana.
Ik heb geen verwondingen.
Dat is mooi.
We regelen een kamer voor je.
Ondertussen stelt dr. Al-Hashimi
je wat vragen.
Hoelang gaat dit duren?
Ik weet het niet precies,
maar we doen het zo snel mogelijk.
Bedankt.
Ilana, slik je medicijnen?
Alleen Synthroid, één per dag.
Allergieën voor medicijnen?
- Nee.
Dana komt je halen als de kamer klaar is...
...en ik kom je onderzoek afmaken.
Roep me als ze is omgekleed.
- Goed.
We gebruiken hier
onderzoekkamers 1 en 2 voor.
De ruimte met de meeste privacy.
Dit kan erg zijn. Kun je het aan?
Ja. Ik ben oké.
Zeg het als je weg wilt.
Dr. Ellis.
Ik heb de kamer nodig.
Zoek een andere om te rusten.
Niet eens een dutje van 20 minuten?
Mijn volgende dienst is om...
Nee. We krijgen Westbridge-patiënten.
De wachtkamer is gestoord.
Heb je dat gezien?
Nee. Ik ben er niet langsgekomen.
Slapen mensen hier?
Ja. Nachtdiensten hebben rust nodig...
...vooral als ze erna dagdienst hebben.
Maar vandaag hebben we de ruimte nodig.
Haal een kruk met wielen...
...en Esme voor de schoonmaak.
Heb je hoofd- en maagpijn?
Ja.
Wat is erger?
De hoofdpijn was
vorige week heel erg, maar nu...
Ik hoor je niet meer.
Kun je dat herhalen?
- Goed.
Mijn hoofdpijn was vorige week erg...
...maar nu is mijn maagpijn...
O, mijn god. Kom op...
SORRY, ZO TERUG
WE DOEN EEN CT
Waarom?
VOOR DE ZEKERHEID
Ik ben zo terug.
Sorry.
Dr. Al-Hashimi? Jacksons ouders zijn er.
Geef maar.
Mr en Mrs Davis, dit is dr. Al-Hashimi.
Aangenaam.
Demi.
- Charles.
Wat is er aan de hand?
Hij is amper bij bewustzijn.
Jackson is moe door het kalmeringsmiddel.
Kalmeringsmiddel?
Jullie zoon was geagiteerd
toen hij hier kwam.
Logisch na die taser.
En waarom hebben ze dat gedaan?
Dit is onzin. We nemen hem mee naar huis.
Kom even mee.
Jackson is nu gedwongen opgenomen.
Wat? Dat is niet nodig.
Hij heeft gewoon rust nodig.
Hij heeft gestudeerd voor het examen.
We letten thuis op hem.
Zijn tests zijn goed tot nu toe...
...maar hij zegt dat hij stemmen hoort.
Dit kan ernstig zijn.
Dr. Jefferson komt met jullie praten.
Hij kan uitleggen
over wat er misschien met hem is.
Wie is dr. Jefferson?
- Van Psychiatrie. Hij is heel goed.
Hij beantwoordt al jullie vragen.
Javadi, neem je ze mee
naar de familiekamer?
Goed.
- Excuseer me.
Deze kant op.
Met de Pittsburgh Neuroscience Group.
Als dit een medisch noodgeval is,
hang op en bel 112.
Voor ons adres en werkuren, druk op 1.
Voor recepten, druk op 2.
Om een bericht
voor een arts in te spreken...
Met dr. Baran Al-Hashimi.
Ik ben patiënt van dr. Fairgraves.
Ik moet hem spreken als hij er is.
Anders maak ik
zo snel mogelijk een afspraak.
Bel me als er iemand afzegt. Bedankt.
Je mag hier blijven...
...tot er boven een bed vrijkomt.
Maar dat kan dagen duren, of langer.
Het is hier lawaaiig
en je krijgt geen rust.
Thuis ben je bij je gezin
en comfortabeler.
Het is jouw keuze, Roxie.
Het is niet
dat ik niet naar huis wil, maar...
Hoi, mam.
Lena appte dat ik terug moest komen.
Ik heb de jongens meegenomen.
Wat is er aan de hand? Alles goed?
Robby, politieagent, inkomend trauma.
Ik kom eraan.
Ik ben zo terug. We laten jullie praten.
Ga zitten.
Heb je iets nodig voor we beginnen?
Jij hebt nu de controle.
We helpen en steunen je.
Als ik de kit open,
mag ik de kamer niet uit.
Maar als jij een pauze
of frisse lucht nodig hebt, zeg het dan.
Emma kan met je meegaan.
Pittsburgh Action Against Rape...
...is gebeld en er komt zo iemand.
Kunnen we beginnen?
- Oké.
Ik zet mijn scherm op,
zodat ik niets besmet.
Emma heeft het al op.
Om het onderzoek te kunnen doen...
...moet je een hemd dragen...
...maar ik heb je kleren nodig. Is dat goed?
Je moet je daarop uitkleden.
Leg elk kledingstuk daarop.
We stoppen elk kledingstuk
in een aparte zak.
We geven je nieuwe kleren. Geen zorgen.
- Oké.
Emma staat achter het gordijn
en ik ben hier bij je.
Doe eerst je schoenen uit.
Als je klaar bent, doe je je hemd aan...
...dat van achter open is.
Wat als de moeder niet weg wil?
Dan zit ze met ons opgescheept.
Onvoorstelbaar. Haar zoons...
Begin daar niet over.
Ik probeer snel
een kamer voor haar te krijgen.
Succes.
Wat was dat?
Een strijdplan voor onze hal.
Die vult zich snel.
Er komt zo een agent.
Kun je zo snel mogelijk de VRI repareren?
Oké. Bedankt.
Santos, je moet
meer Westbridge-patiënten nemen.
Wil je ook mijn eerste kind?
Misschien. Zal het kunnen hechten?
Geïntubeerde halswond. Saturatie slecht.
We moesten hierheen. Heb je een kamer?
Trauma 1.
Vertel.
- M'n vriend, agent Hiro...
...schotwond met hoge snelheid.
Beademing is lastig.
Een overval die fout afliep.
Eén, twee, drie.
- Wacht hier.
We zorgen voor hem. Beloofd.
Ik dacht dat je al was vertrokken.
En jou niet in uniform zien?
Je moet me als steward zien.
Heb jij geïntubeerd?
Terwijl ik beschoten werd.
Serieus?
Ik ga erin als er gewonden zijn.
Stoer.
Dr. Santos, zorg voor de longen.
Zag je de stembanden?
Goed zicht,
maar lastig om erdoor te komen.
Saturatie naar 85.
Wat kan ademfalen veroorzaken bij...
...een intubatiepatiënt?
Er zijn veel mogelijkheden.
VOPA.
Verplaatsing, Obstructie,
Pneumothorax, Apparatuurstoring.
Goede longuitzetting.
Dat is verplaatsing.
Doorgesneden luchtpijp.
Ik haal hem eruit.
Beadem.
Als je intubeert,
komt hij toch uit de wond?
Ja. Er is een ander plan nodig.
Saturatie 83.
- Hij ademt niet.
Ik wil een neonataal beademingsmasker.
Neonataal?
Ik rond mijn onderzoek af.
Zeg het als je pijn hebt.
Mijn benen zijn oké.
Alles ziet er goed uit.
Geen röntgenfoto's of scans nodig.
Oké.
Twee ecchymose...
Blauwe plekken.
...op beide schouders.
Ik maak foto's.
Dana maakt het af...
...en ik ben op de SEH als je vragen hebt.
Je bent in goede handen.
- Bedankt.
Oké, Ilana.
Ik heb je intake gelezen.
Kun je omschrijven
wat er precies is gebeurd?
Ik was bij een 4 juli-barbecue...
...met vrienden.
Ik zette alles klaar.
Waar doet het pijn?
Hier, onder mijn navel.
Heb je koorts, diarree of moet je braken?
Nee. Alleen maagpijn.
Ga naar de verpleegster
en zeg dat ze me belt.
Maar ik eet wel ijs vanavond.
We kijken hoe je je straks voelt.
Het is niet erg. Niet verdrietig zijn.
Ik ben niet verdrietig. Ik ben oké.
Zo kijk je niet.
Wil je nog naar het vuurwerk gaan kijken?
Ik heb koptelefoons...
Ma, stop. Genoeg.
Ik ben niet onbeleefd.
Ik moet ophangen.
Zet alles in mijn kamer.
Ik bekijk het als ik thuis ben.
Elliot Green, 17,
syncope tijdens footballtraining.
Ik was gewoon duizelig.
Het is helweek. Ik moet terug.
Oké, stoere jongen.
Alert, bovendruk 95, tachycardie 122,
geen medicijnen, geen allergie.
Hoelang was je op de training?
Die begon om 9.00 uur, dus vier uur.
In deze hitte met die uitrusting?
Geen pijn, geen winst.
Ik heb honger.
Wanneer hebben we pauze?
- Die heb je hier niet.
Neem altijd een proteïnereep mee.
Ogilvie, Joy.
Kom helpen.
Syncope bij footballtraining.
- Ik moest gewoon drinken.
Zonnesteek?
Bij een zonnesteek zie je verwarring.
En ze zijn niet bezweet.
Sterftecijfer is 50 procent,
vooral onder ouderen.
En in deze hitte...
Langdon, kun jij dit doen?
- Goed.
Mr Diaz. Orlando.
Waar ga je heen?
- Naar huis. Haal je deze weg?
Nee. Het duurt 48 uur
voor een DKA voorbij is.
Je bloed zit nog vol zuur.
Ik kan geen duizenden toevoegen
aan die 100.000.
Sorry. 100.000?
Een medische schuld.
Mijn vrouw weet het niet.
Ik kan het nu al niet afbetalen.
Waar zijn je vrouw en dochter? We praten.
Terug naar hun werk.
Maar het ziekenhuis geeft korting.
Ik weet dat het niet ideaal is,
maar kun je 12 uur blijven?
Dan ben je buiten gevaar.
Nee. Dat kan echt niet.
Elke minuut hier
is een maaltijd, schoenen, schoolspullen.
En ik moet om 16.00 uur op mijn werk zijn.
Je hebt vocht nodig.
- Ik drink veel water.
Kalium en insuline. Wat dacht je hiervan?
Je blijft en ik haal alles
wat je thuis nodig hebt.
Ik meld het
bij North Side Christian Health Center.
Je werkt pas om 16.00 uur.
Zo val je niet weer flauw...
...of erger.
Oké, denk ik.
Mooi. Bedankt.
Saturatie naar 98.
Het neonatale masker werkt.
Maak de FAST af.
Wat injecteer je?
- Lido met epi.
Die stopt kleine bloedingen.
Een paar huidhaken. 4 Shiley?
De Shiley heeft geen goede boog.
Ben je zo kieskeurig?
Santos, pauze. Help me met een ET-buis.
Wat is dit? Assisteert een hospik je?
Dr. Abbot is arts en een SWAT-arts.
Mijn vriend Hiro heeft een luchtweg nodig.
Snij hem hier af.
Wij kunnen dit doen.
- Ik doe het.
Jij bent de nieuwe die Gloria aannam.
Ik zou je een hand geven,
maar mijn buis is klaar.
Als ik de distale luchtpijp vind,
hebben we een kans.
Ik controleer de saturatie.
Langzaam en gestaag.
Je kunt ook bellen
om gewoon gedag te zeggen.
Wat is er?
- Schotwond met luchtpijptransectie.
Ingetrokken, maar het lukt wel.
Werken beide longen?
Saturatie 91.
- Ik scan de buik.
Ik heb hem.
Zachtjes, anders verlies ik hem.
Naar 89.
Ik zit erin. Ballon.
CO2-waarde goed.
Goede ademhalingsgeluiden.
Ik hecht de trachea aan de huid.
Saturatie stijgt.
- Niet slecht, Abbot.
Terwijl je bezig was
met de luchtpijp...
...miste je een blauwe plek linksboven.
Kogelvrij vest.
Een kogel met hoge snelheid
geeft ook schade zonder penetratie.
Geen vocht in de miltholte.
Laat zien.
Daar.
Het lijkt
een subduraal hematoom van zijn milt.
Een flinke klap.
De vuursnelheid van een AR-15
is 900 meter per seconde.
CT angiogram van de hals...
...en een CT van borst, buik en bekken.
Ja. Zodra deze buis zit.
De eerste liter zit erin.
- Slijmvliezen droog.
Pupillen 4 millimeter reactief.
Ben je getackeld?
Nee, alleen gerend.
Pijn op de borst? Hartkloppingen?
- Nee.
Handen weg. Ik doe de ECG.
Hoe ziet het eruit?
Goed. Gezond. Geen verleden, geen trauma.
Diagnose voor syncope bij tiener.
Hartaritmie door drugs...
- Hypovolemie...
...aanval, sepsis...
- QT-syndroom, WPW...
...of Brugada.
Brugada komt vooral voor bij Aziaten.
Het moet overwogen worden.
Maar onwaarschijnlijk.
Eén op de 20.000 in Noord-Amerika.
Eén op de 300
in Azië en het Midden-Oosten.
En?
- Voor het eerst beschreven in 1992.
Hoog percentage van plotselinge dood...
...onder jonge patiënten
met een normaal hart...
Zei je nou: 'Plotselinge dood'?
Temperatuur is 39.
Ze bespreken
een zeldzame aandoening die je niet hebt.
Ik dronk niet genoeg water.
Ik was oververhit.
Niet mijn type.
Wat laten we nog meer doen,
behalve standaard tests?
CK om rhabdo uit te sluiten.
Om te zien of er geen spierafbraak is.
Maak een koelruimte klaar voor Elliot...
...en andere oververhitte patiënten
die we vast krijgen.
Laatste foto.
We stoppen de SD-card...
...in een verzegelde bewijszak met de rest.
Nu doet Emma het licht uit...
...en ik bekijk je huid met een blauwe lamp.
Wat oplicht, neem ik op
met een nat en dan droog wattenstaafje.
Is dat goed?
- Ja.
Oké.
Open je hemd aan de linkerkant...
...en draai je naar mij toe.
Zo, ja.
Iets op de linkerpols. Staafje.
Sorry.
- Geeft niet.
Het is gewoon koud.
Bijna klaar.
Bedankt, Antoine.
- Geen dank.
Hou je gedeisd.
Hoe zit het?
Halsangiografie negatief.
Slagaders gemist.
Een geluk.
- En de buik?
Een kleine miltwond,
geen vocht in de buik.
Dat geneest vanzelf.
- Wat is het plan?
Hoofd en Hals heeft een OK klaar.
Wanneer?
Het is vol met Westbridge-patiënten...
...maar breng hem naar boven.
Het komt goed.
Het komt goed. We gaan je opereren.
Ik schrijf het verslag.
- Bedankt.
SWAT? Serieus?
- Ik ben slecht in golf.
In het Midden-Oosten geweest?
Vaker dan ik had gewild.
Ik heb in Kaboel gewerkt
met Artsen zonder grenzen...
...en in 2020 in de kraamkliniek.
Ik heb ongelofelijke,
moedige artsen ontmoet.
Dasht-e-Barchi. Een tragedie.
Laten we een keer iets gaan drinken.
Graag.
Ze lijkt cool.
- Ja. Misschien.
Dat ga ik niet meer ontdekken.
Daar is ze. Vic.
Pap.
- Victoria, dit is dr. Amy Joon.
De slimste persoon die ik ken.
Niet tegen je moeder zeggen. Grapje.
Maar zeg het niet.
Hallo.
- Hoi. Zijn jullie hier voor een patiënt?
Nee. Voor jou.
Ze is hoofd Dermatologie.
Victoria's eerste dag op de SEH
was tijdens de PittFest-beschieting.
Ik heb alle verhalen gehoord...
...ook over jouw studentenbekwaamheid.
Ja.
- 'Studentenbekwaamheid.' Dat...
Ik probeerde niet in de weg te lopen.
Bescheiden, net als haar vader.
En haar moeder?
Ik kom eraan.
Een gunst voor iemand bij het stadhuis...
...die Mohs chirurgie nodig heeft
op een celcarcinoom.
En dan grill ik voor 30 man.
Wauw.
- Fijne 4 juli.
Ja.
Bedankt voor je komst.
- Goed.
Een keer koffie?
Absoluut. Bedankt.
Je weet dat mam wil dat ik Chirurgie doe.
Ze wil ook dat ik stop met drinken
en ga pickleballen.
Dat is precies hetzelfde.
Ik scheur liever een achillespees
dan dat ik Scotch opgeef.
Het was toch niet gênant dat ik kwam?
Ik probeer je alleen opties te geven.
Dat waardeer ik echt.
Ik weet het nog niet.
Doe wat het juiste is. Dat doe je altijd.
Ik ben trots op je.
Dr. Javadi, een man met vele talenten.
Ja.
- Je weet de helft niet.
De lat ligt hoog voor je dochter.
Je weet de helft niet.
Mr en Mrs Davis,
dr. Jefferson van Psychiatrie.
Zeg maar Caleb.
Kun je zeggen wat er met onze zoon is?
Zijn onderzoeken waren normaal.
Gezien zijn leeftijd
en het horen van stemmen...
Zitten er psychische aandoeningen
in de familie?
Niet in de mijne.
Mijn broer pleegde zelfmoord.
Wacht. Wat?
Oom Ken?
Je zei dat hij zich dood had gedronken.
Dat ook.
Is er ooit
een psychisch probleem vastgesteld?
Nee. Hij was depressief,
had stemmingswisselingen...
...maar wilde geen arts zien.
Waarom hoor ik dit nu pas?
Jada, alsjeblieft.
- Wat nou, mam?
Waarom vertel je dat Jackson of mij niet?
Ongelofelijk.
Jada.
- Excuseer me.
Wat gebeurt er nu?
We houden hem drie dagen hier...
...voor observatie en therapie...
...om te begrijpen wat er aan de hand is.
Jada moet dit horen.
Ik ga haar zoeken.
Ik neem nu een monster van je mond.
Mijn mond?
Twee droge
langs de binnenkant van je wang...
...en langs je tandvlees.
Hoe voel je je?
Was deze dag maar nooit gebeurd.
Wil je iets om te ontspannen?
Je hebt iets vreselijks meegemaakt.
Doe je dit al lang?
Florence Nightingale en ik
waren huisgenoten.
Wie?
Dat bedoel ik dus.
De oprichtster van moderne verpleegkunde.
Nu mag je iets eten of drinken.
Ik hoef niets.
Zeker weten?
- Ik ga gewoon door.
We hebben nu een behandelruimte
voor oververhitting in North 5.
Koeling door damp. Goed plan.
Het was dr. Langdons idee.
Hij verwachtte meer patiënten
met deze hitte.
Hij heeft gelijk. Hoe voel jij je?
Een beladen vraag.
Dat bedoelde ik niet.
Over een paar uur moet je getuigen.
Ja.
- Hoe vind je dat?
Ik probeer positief te denken,
maar zo voel ik me niet.
Dit werk is belangrijk
voor mij en mijn zus.
Ik onderhoud ons allebei.
Het zal goed gaan.
Vertel wat er is gebeurd.
Niet jouw schuld.
Je houdt je baan.
De advocaten zeiden dat ik...
Advocaten willen je onzeker maken.
Laat dat niet toe. Je bent een goede arts.
Ik train al jaren artsen.
Jij bent een van de besten.
Echt?
We houden ons aan het plan.
Echt.
- Bedankt.
Ze denkt niet helder na.
Het gaat goed.
Dit wil ze niet.
Dan neem ik haar mee naar huis.
We moeten haar wensen respecteren.
Ook als ze met die morfine
niet helder denkt?
Vooral dan. Hallo.
Paul Hamler,
mijn hoofdarts dr. Robinavitch.
Hoi.
- Mijn vrouw denkt niet helder.
Waar vraagt ze om?
Ze wil hier blijven.
Zullen we gaan praten?
Brian Jenkins mag jagen
op de boerderij van zijn opa.
Dat vraagt om ongelukken.
En jij bent Brian Jenkins niet.
Hoe gaat het, Roxie?
Het kon beter.
Men zegt dat je hier wilt blijven.
Ik wil nog niet naar huis.
Alles is geregeld.
Het is comfortabeler thuis.
Paul, ik heb me bedacht.
Het is ons thuis.
Ik wil niet...
...dat jullie leven met mijn geest.
Ik leef graag met jouw geest.
Kunnen we niet over geesten praten?
Het spijt me, schat. Je hebt gelijk.
Inkomend trauma. Vijf minuten.
Het spijt me. Ik ben zo terug.
Excuseer me.
Een bootongeluk. Zwemmer tegen schroef.
Welk lichaamsdeel?
- Dat hebben ze niet gezegd.
Leeftijd?
- Ook niet.
Iets?
Alleen: 'bootongeluk,
zwemmer tegen schroef.'
Schroef. Oké.
Niveau één trauma. Twee minuten.
Geweldige dag om terug te komen.
Hoe is het met Jake?
Goed. Beter. Hij houdt zich goed.
Hij is laatstejaars.
Geweldig.
Hij heeft veel meegemaakt.
Wij allemaal.
Ik zeg het gewoon.
Het spijt me.
Ik schond je vertrouwen.
En dat van onze patiënten.
Het spijt me echt.
Het zal nooit meer gebeuren.
Ik ben blij dat je hulp hebt gekregen.
Maar ik weet niet
of ik jou in mijn SEH wil.
Waarom heb je hem geïntubeerd?
- Veel pijn...
...kon amper ademen, saturatie 80.
Hoe kwam hij in de schroef?
Hij probeerde
een waterski-lijn los te maken...
...toen zijn vriend startte.
Dronken?
- Het is 4 juli. Wat denk je?
Focus op de patiënt.
Sofie, beadem hem.
Eén, twee, drie. Pas op de gesp.
Heb je mij nodig?
- Nee.
We hebben een arts en een hoofdarts.
Mel, beginnen we...
- EFAST? Goed.
Ja, graag.
- Waarom?
Om te kijken of er geen klaplong is.
Anders komt er spanning.
Precies.
Wil je O-negatief?
- Eerst de bloeddruk.
108 over 64. Hartslag 102. Saturatie goed.
Zet O-negatief klaar,
maar geef het nog niet.
Nog iets?
Misschien HemoCue?
Ja, natuurlijk.
Nu de vingernagels.
Onder elke nagel...
...eerst met een nat
en dan met een droog staafje.
Wil je even pauze?
Hoelang nog?
Hierna het materiaal
van de externe en interne vagina.
Er is iemand van PAAR.
Zij doen dit al langer dan ik.
Ze geven middelen, assistentie
en steunen overlevenden van verkrachting.
Dit bepaalt niet wie je bent.
Je hoeft niet met ze te praten,
maar ik raad het wel aan.
Ze zijn altijd beschikbaar.
Hoi. Ik ben Paulette Sanderson
van Pittsburgh Action Against Rape.
Hoi. Ik ben de SANE, Dana. Dit is Ilana.
Het spijt me
je onder deze omstandigheden te ontmoeten...
...maar mijn organisatie en ik helpen je...
...door alles wat hierna komt.
Ik heb kleren en toiletartikelen voor je.
Ik kan bij de rest
van je onderzoek blijven, als je wilt.
Dat is niet nodig.
Prima. Mag ik je een paar vragen stellen?
Natuurlijk.
Onze VRI werkt niet.
Video Relay Interpreter?
Ja, ik heb hem herstart.
Hoe ga je hem repareren
als je niet wat het is?
Ja. Het zal wel.
Ik wil een hoofd- en buikscan op Harlow.
Vertel jij haar waarom.
En de VRI?
- Doet het niet.
Ik werk dossiers bij in elke vrije minuut.
Daar kwam ik niet voor.
Goed gedaan in trauma.
Wat is dit?
Daniel Scott, 32, zwak en duizelig
tijdens het autowassen.
Hartslag 106, BD 90 over 60,
temperatuur te hoog om te meten.
Er is een koelruimte in North 5.
Hoe voelt u zich, Mr Scott?
- Dorst.
Dat gaan we oplossen.
Kerntemperatuur, bloedonderzoek...
We hebben een ruimte nodig. Wat is vrij?
- 2.
Ik pak lorazepam.
Medisch verleden?
- Vrouw zegt dat hij gezond is.
Geen medicatie.
Neem zijn kerntemperatuur op.
Klaar om te tillen.
Twee lorazepam.
Zodat hij niet nog een aanval krijgt.
Ik moet terug.
Oké.
- Eén, twee, drie.
Opgevraagd?
- Tweede infuus met zoutoplossing...
...sepsisonderzoek, urine,
drugstest, ECG en CK.
Ik zie geen trauma.
Pupillen reactief.
- Daniel, kun je praten?
Post-ictaal, beweegt ledematen.
Pols 137, BD 88 over 60.
Wat denk je, dr. Santos?
Zonnesteek, misschien sepsis of drugs.
Rectale temperatuur is 40,3.
Begin met vier ijskompressen
in de lies en oksels.
Moeten we een ijsbad geven?
Duurt te lang. Een Arctic Sun?
Die hebben we.
Pads op de borst, buik en benen.
Ik kom terug.
Ceftazidime zit erin
en eerste hemoglobine is 8,2.
Dat is laag. Bij 14 bloedt hij al dood.
Wil je daar iets aan doen?
Jonge, gezonde vent. Transfusie bij 7.
Echt?
Een probleem
als hij stabiliseert door bloedverlies.
Onderbreek ik iets?
Meerdere wonden...
- Motorboot tegen...
Jezus. Dit is net Jurassic Park.
Is dat je officiële diagnose?
Hij is hemodynamisch stabiel.
We weten we nog meer?
Ter plekke geïntubeerd
vanwege slecht ademvolume.
EFAST was negatief,
dus geen thoraxdrain nodig.
Geen vocht in de buik.
Goede hemostase in de wonden.
Geen slagaders.
Eerst was zijn hemoglobine 8,2.
Dat houden we in de gaten.
Zonder actieve bloeding
zou ik nog niet transfuseren.
Dat vindt dr. Langdon ook.
Breng hem naar CT.
Jason Stills, 62, plukte sla...
...en werd duizelig en misselijk.
Eén keer gebraakt.
Hoe voelt u zich?
- Alsof ik doodga.
U bent op de juiste plek
om dat te voorkomen.
Mag ik uw buik betasten?
Natuurlijk.
Doet dit pijn?
- Nee.
Tachycardie op 124. Temperatuur 39.
Joy, jouw suggestie?
Hydrateren, elektrolyten checken
en koelruimte.
Precies. Succes met een plek vinden.
North 5.
Is er geen valet?
Jada, ik zocht je.
Ik ben gaan wandelen.
Ik wil met je praten.
Dr. Jefferson ook.
Je moet echt horen
wat hij te zeggen heeft.
Waarom? Wil hij niet
dat ik net zo gek word als mijn broer?
Of zelfmoord pleeg zoals mijn oom?
Natuurlijk niet.
We weten nog niet
wat Jacksons episode heeft veroorzaakt.
'Episode'. Oké.
Ik weet dat dit eng is.
Je voelt je vast verraden door je ouders.
Maar ze konden het niet weten van Jackson.
Sommige families vinden praten over...
...psychische problemen moeilijk.
Je kunt ons helpen ontdekken...
...hoe we je broer kunnen helpen.
Mr Diaz. Ik heb een verrassing.
Sorry.
- Het geeft niet.
Heb je mijn patiënt gezien?
Orlando? Mr Diaz?
De kamer was leeg.
Serieus?
Wat is er gebeurd?
Een kogel in mijn vest.
Ben je neergeschoten?
- Beschoten.
Het leek ze een goede dag
om een magazijn te beroven.
Maar het inladen
duurde langer dan gedacht.
Ze raakten in paniek. De hel brak los.
Jezus.
Waarom doe je dit?
Mijn therapeut raadde een hobby aan.
Grappig.
Dit is erg.
Het stelt niks voor.
Geen zorgen. Ik ben echt in orde.
Nee, mijn patiënt.
Hij had geen verzekering...
...en had al een enorme medische schuld.
Geen geld voor zijn medicijnen.
Wat zit er in de zak?
Insuline, teststrips, elektrolyten.
Alles wat hij thuis nodig had.
Stuur het naar hem toe met Uber.
Betaalt het ziekenhuis dat?
Ik betaal het.
Wat doe je?
Wat jou duidelijk niet lukt.
Heb je een kaart?
Nee. Dat is niet nodig.
Ik wil geen papieren van het ziekenhuis
of het bureau.
Ons geheimpje.
Hoe gaat het? Aanvallen?
Temperatuur 39,3.
Zijn de uitslagen binnen?
Vooral tekenen van uitdroging.
Wat hypernatreïmie,
BUN en creatininestijging.
CK rond de 400. Nog niets zorgelijks.
Goed. Blijf koelen.
Ik monitor hem.
Mooi. Dan heeft dr. Santos tijd
voor de dossiers.
Je tweede jaar is uitdagend.
Je moet hard werken.
Waar wil je Mr Scott heen sturen?
IC.
Vraag Neurologie om een consult.
Dat heb ik gedaan.
Hitteberoerte door inspanning
bij een jong iemand...
...dus laag sterfterisico...
...maar bij een ouder persoon
moet je je zorgen maken.
Ik vraag opnieuw testen aan.
Goed werk.
Een 49-jarige vrouw komt op de SEH...
...met klachten over oorpijn...
Donnie, kun je daar iets aan doen?
Wat?
Serieus? Word je daar niet gek van?
De baby blijft huilen.
Dat klinkt nu als muziek in mijn oren.
Jesse is de verpleger.
- Kun jij niet...
Wat is er aan de hand?
Waarmee?
Met haar.
Kun je haar laten stoppen met huilen?
Gevoed en verschoond.
Ze is chagrijnig door rhinovirus.
Kun je niets doen?
Ze krijgt zo paracetamol.
Wacht. Ik ben zo terug.
Nee. Ik blijf hier niet.
Waar heb je last van?
Hierom ben ik niet in Pediatrie gegaan.
Hé, Miss Sunshine.
Is het tijd voor een dutje?
Dat zou echt leuk zijn.
Daarom ben je hier achtergelaten.
Wat heeft CT gezegd?
Niets in de borst of de buik.
Hij is net niet verscheurd.
- Mazzel.
Hemoglobine is nu 8.
We wachten met transfusie.
Plan?
Mel en Langdon hechten de wonden.
Wacht. Wat? Dat duurt dagen...
Ik kan niet...
- Rustig. Grapje.
Dit moeten mijn goede chirurgen doen...
...niet een stelletje slagers.
Ik heb je gemist, Yoyo.
Ik jou niet.
We gaan dit kunstwerk maken.
Over eerder...
- Ik moet verder.
Goed gesprek.
Hoe gaat het?
Oké. Een beetje opgezwollen.
Te veel hotdogs gegeten.
Je bedoelde het bord.
Gus, de gevangene, heeft een plek boven.
Ik zoek nog voor de dakloze Digby.
Whitaker, Donahue en...
...de studenten doen de omgeleide intakes...
...maar ze blijven komen.
We moeten mensen naar boven sturen...
...en om vergiffenis vragen,
niet om toestemming.
Ja, ik kom eraan.
Het management wil me spreken.
De eerste dag naar de rector.
Geen goed teken.
Ik ben een babyfluisteraar.
Mooi. We voegen de baby toe
aan je patiënten.
Vergeet wat ik zei.
Hoe zit het met de dove patiënt?
De VRI werkte niet,
maar de tolk komt eraan.
Ik laat een hoofd- en buikscan doen
en kijk dan verder.
Wacht op de tolk.
Geef de patiënt geen onnodige straling.
Je dossiers?
Ik ben er bijna en check dubbel.
- Mooi.
Heb je Langdon vandaag gesproken?
Nee. Hoezo? Heeft hij iets gezegd?
Gewoon nieuwsgierig.
Hoe gaat het thuis met Whitaker?
Hij is vreemder dan je denkt.
Maar ik zie hem niet vaak.
Hij is veel bij Amy.
Heeft hij een vriendin?
Ik weet niet hoe ik het moet noemen.
De boer die vorig jaar verbrand raakte...
...zijn weduwe, Amy.
Is hij dood?
Ja. Brandwonden op 90% van zijn lichaam.
Hij had weinig kans op overleven.
Ik ben optimistisch.
De zon komt niet altijd op, Annie.
Ze was toch zwanger?
Nee. Ze was een wees.
Niet Annie. Amy.
Ja. Hoogzwanger en jong.
Datet Whitaker nu Amy?
En haar baby.
Hij werd hecht met ze
toen de man stervende was.
Hij geloofde echt dat hij het zou redden.
Hij hielp haar
bij het verlies van haar man...
...weer toen ze het kind kreeg...
...en nu is hij daar bijna elk weekend.
En hij zit in het straatteam.
Hij wil iedereen helpen.
Ik wil niet dat hij gebruikt wordt.
Hij is gewoon een Huckleberry.
Maar hij is onze Huckleberry.
Ik praat met hem.
Jouw beslissing.
Afwijkend. Goed gespeeld.
Jij bent de baas.
Tot het eind van de dienst.
Nog steeds de baas.
Als je me hier ziet, ben ik de baas.
Begrepen, baas.
Dr. Robby, heb je even?
Ja. Wat is er?
Kun je mijn vrouw naar huis sturen?
Het spijt me.
Mijn vrouw gaat dood...
...en jij zegt dat ik niets kan doen?
Dat is niet...
Nee. Er moet iets zijn.
Alsjeblieft.
Het lijkt niet veel...
...maar er voor haar zijn
en haar wensen respecteren...
...is het beste wat je voor haar kunt doen.
Haar en haar keuzes steunen...
...is het grootste cadeau
dat je haar nu kunt geven.
De medicijnen helpen tegen haar pijn.
En misschien voelt ze zich later
goed genoeg om naar huis te gaan.
Een momentje.
Ze probeerden die stomme VRI, waardeloos.
Fijn om een echt persoon te hebben.
Blij om hier te zijn.
Ik laat jullie kennismaken.
Ik ben zo terug.
Pardon.
Ik wacht op dr. Mohan. Is ze beschikbaar?
Ik ga haar zoeken.
Of je nu aangifte wilt doen of niet,
we zijn er voor je.
Bel me wanneer je wilt.
Over een maand of een jaar.
Ik praat met je.
Bedankt.
Ooit een uitstrijkje gehad?
Ja, elke twee jaar.
Mooi.
Zelfde positie,
maar ik begin aan de buitenkant.
De externe genitaliën...
...en dan gebruik ik een eendenbek
voor de interne.
Klaar?
Ik help je je benen erin te leggen.
Goed.
Schuif je billen omlaag.
Nog een beetje.
Nog iets.
Sorry. Ik kan het niet.
Het is oké. We nemen een pauze.
Ik wil geen pauze. Ik wil stoppen.
Gaat dit om de aangifte?
Je kunt dit doen
zonder een politierapport.
Dit komt niet in je medische dossier.
Ik wil dit niet meer doen.
Waarom wil je stoppen?
Hij is een vriend.
Hij kent al mijn vrienden.
Het was gewoon dom...
Hij was dronken. Hij...
Het betekende niets.
Oké. Ik snap het.
Echt.
Dit is een moeilijk proces,
op z'n zachtst gezegd.
Neem pauze en kom dan terug.
Dan doen we wat jij wilt.
We gaan lekkere snacks halen.
Jezus.
- Sorry.
Je geeft de bijnaam Crash
een nieuwe betekenis.
Ik probeer al een uur naar de wc te gaan.
Wij allebei.
Dit kan niet goed zijn.
Wie is dat?
- Ziekenhuis-CEO Trent Norris.
De grote baas.
Leuke outfit.
Rockster, laat je staf komen.
Wil je mij eerst iets vertellen?
Mensen, kom hier...
...en luister even.
Mag ik jullie aandacht?
De ramp bij Westbridge is een cyberaanval.
Het is ook
bij Good Dominion Hospital gebeurd.
Hun ambulances gaan naar St. Mary's...
...maar we kunnen
meer Westbridge-patiënten verwachten.
Voor hoelang?
Dat weten we niet.
Als het losgeld betaald is...
Losgeld?
- Wat?
Zijn wij de volgende?
Ons beschermingssysteem heeft
duizenden indringingspogingen geblokkeerd...
...sinds de aanval op Westbridge vanmorgen.
Maar volgens IT zijn we nog kwetsbaar...
...dus we gaan alle computersystemen
sluiten uit voorzorg.
O, mijn god.
- Jezus.
Patiëntenregistratie, dossiers...
...onderzoeken, e-mail, internet...
Wilde je niet eerst
mijn afdeling raadplegen?
Ik raadpleegde je collega.
Wanneer sluit het?
Heel gauw.
Maak een foto van het bord.
Snel.
We gaan analoog.
Werken de telefoons? Nee.
O, mijn god.
Heb je de foto?
- Ja.
Dit wordt leuk.
Bij seksueel misbruik...
...is er 24/7 hulp beschikbaar via
de National Sexual Assault Hotline...
...op 800.656.
- HOPE of via hotline.rainn.org.
Vertaling: AC